# Vector的常见用法

```c++
a.assign(b.begin(), b.begin()+3); //b为向量，将b的0~2个元素构成的向量赋给a
a.assign(4,2); //是a只含4个元素，且每个元素为2
a.back(); //返回a的最后一个元素
a.front(); //返回a的第一个元素
a[i]; //返回a的第i个元素，当且仅当a[i]存在2013-12-07
a.clear(); //清空a中的元素
a.empty(); //判断a是否为空，空则返回ture,不空则返回false
a.pop_back(); //删除a向量的最后一个元素
a.erase(a.begin()+1,a.begin()+3); //删除a中第1个（从第0个算起）到第2个元素，也就是说删除的元素从a.begin()+1算起（包括它）一直到a.begin()+3（不包括它）
a.push_back(5); //在a的最后一个向量后插入一个元素，其值为5
a.insert(a.begin()+1,5); //在a的第1个元素（从第0个算起）的位置插入数值5，如a为1,2,3,4，插入元素后为1,5,2,3,4
a.insert(a.begin()+1,3,5); //在a的第1个元素（从第0个算起）的位置插入3个数，其值都为5
a.insert(a.begin()+1,b+3,b+6); //b为数组，在a的第1个元素（从第0个算起）的位置插入b的第3个元素到第5个元素（不包括b+6），如b为1,2,3,4,5,9,8         ，插入元素后为1,4,5,9,2,3,4,5,9,8
a.size(); //返回a中元素的个数；
a.capacity(); //返回a在内存中总共可以容纳的元素个数
a.resize(10); //将a的现有元素个数调至10个，多则删，少则补，其值随机
a.resize(10,2); //将a的现有元素个数调至10个，多则删，少则补，其值为2
a.reserve(100); //将a的容量（capacity）扩充至100，也就是说现在测试a.capacity();的时候返回值是100.这种操作只有在需要给a添加大量数据的时候才         显得有意义，因为这将避免内存多次容量扩充操作（当a的容量不足时电脑会自动扩容，当然这必然降低性能） 
a.swap(b); //b为向量，将a中的元素和b中的元素进行整体性交换
a==b; //b为向量，向量的比较操作还有!=,>=,<=,>,<
```
